大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下这个
币包
这里的话有一道面试题
他问你什么呢 他问你币包是什么
然后应用场景有哪些
以及最后一个 如何销毁币包
那这个币包的话
在我们这个前端面试中
它是一个比较重要的支持点
也是就是较高几率会被问到的一个支持点
特别是在前几年
我记得是差不多1314年左右
经常就是必然会被问到
这几年的话稍微少一些了
这几年稍微少一些了
前几年1314年的时候必然会被问到
你一去面试就会问你
什么是币包
那这个币包的话也是同学们
经常就是比较难理解的一个支持点
你如果就是你有这两本教材
就是一个是javascript的高级程序设计
就我们俗称的这个红宝书
然后还有就是javascript的权威子弹
这个就是我们说的那个犀牛书
你如果有这两本书的话
你会发现这两本书里面对这个币包
它里面的这个解释它是不一样的
然后如果你去网络上搜索
关于这个币包的这个内容的话
你会发现就是各自一词
各有各的说法
可为什么呢
众说分运
对不对
说这样子的话
就让这个币包
显得更加的这个神秘了
对于同学们来讲
就更加难以理解了
那么这个知识点真的就这么难理解吗
真的有那么深奥吗
不是
其实不是
你如果要理解这个javascript中的这个币包
其实非常容易
你首先需要干嘛呢
你首先要需要有两个知识点的储备
要有两个知识点的储备
哪两个呢
一个是关于javascript中作用域和作用域列
首先这个你要知道
第二个就是什么
第二个就是javascript中的
垃圾回收
说说你在打开这个视频之前
你如果关于这两个
你还没有听
那建议你的话
先去把这两个视频先看了
好吧
先把这两个看了
看了你回头再来看这个币包
回头再来看
好
那我这边的话
我继续讲
让我这边假设你是看过的
假设看过的
让我这边还是简单来
回顾一下这两个知识点
首先第一个
第一个是关于javascript中
作用域和作用域列
那什么是作用域
回忆一下什么是作用域
作用域的话
是不是一个独立的地盘
对不对
它让你的变量
不会外泄暴露出去
你不同作用域下的同名
变量名
它是不会冲突的
比如说我全局作用域下面
有一个i
然后我函数作用域下面有个i
两个i它是不冲突的
为什么不冲突
就是因为有作用域
对吧
好
第二个很重要
这个也是面试
经常考察的一个
就是作用域的话
它是在定义的时候就确定了
明白吧
定义的时候就确定了
并且不会改变
它和执行上下文不一样
执行上下文是调用的时候
我才确定
而作用域是什么呢
作用域是定义的时候就确定
OK
这是第二点
第三点就是
如果当前作用域中
没有查到这个值
它就会干嘛
它就会向上级作用域去查
直到查到哪里呢
直到查到全局作用域
这个的话就是
整个查找的过程形成了一个叫做
作用域链条
对不对
这是我们前面讲
这个作用域和作用域链的时候
介绍的这个知识
然后第二个知识储备是什么呢
储备是垃圾回收
我们知道加瓦斯克里面
它的话不像这个加瓦
不配
它不像那个像C元
像C元的话
就是你这边的话
你要手动的回收这个内存
要手动的释放内存
但是这个像加瓦加瓦斯克这种
它有自动的这个垃圾回收机制
它这个垃圾回收机制的话
它会定期的
周期性的找到什么呢
找到不再使用的这个便量
只要你这个便量不再使用了
那么它就会被什么呢
被垃圾收集器回收
回收之后
既然它就会释放内存
如果你这个便量还在使用
它就不会被回收
你记住
只要再使用
我就不回收
你只要没有使用了
我才会被回收
对不对
当然这个垃圾回收机制里面
就是它的这个垃圾回收的方法
包括这个什么标记法
引用技术法
什么的
这个我们在讲这个垃圾回收的
那个视频里面
是不是给大家介绍了
对不对
ok
好然后你这边的话
首先有这两个知识储备
有了这两个知识储备之后
好
那接下来我们再来看
什么是B包
回头你来看B包的话
它就显得非常简单了
好我首先把定义拨出来
好吧
首先B包的话
它不是一个具体的技术
它是什么呢
它是一种现象
它是指什么呢
它是指定义函数
这里是10
定义函数10
周围环境中的信息
可以在函数中使用
周围环境中
也就是什么
就是你这个函数的外部环境
不是说函数的内部环境
换句话说
执行函数10
只要你的函数
使用了外部数据
那么它就创建了B包
看到没有
只要它使用了外部数据
也就是说我这个函数内部
我没有这个数据
比我函数内部
我要访问一个i
但是我函数的内部
我没有定义这个i
那我就会干嘛呀
我是不会顺着我的作用预列
是不是一层一层的
往我的上一层作用预来找
对不对
那这个时候它就会干嘛呢
换件B包
所以说这边的话
作用预列
它就是我们揭示中
实现B包的一个手段
说为什么跟你说
你要先去把一个作用预列听了
对不对
不然你都不知道我在说什么
好
那我们这边的话
真的是这样子的吗
有的同学可能会对这个的话
抱有一定的这个疑问
让我们这边的话
我们来证明一下
好不好
好
来到我们这边
首先的话我写一段简单的代码
我把这个放大一点点
不用我这边方形一个
比如就叫a吗
好
这是一个简简单的函数
然后接下来我这边调用一下
调用一下
然后接下来
我在这个函数内部干嘛
我声明一个辩量
i
i等于一个e
好
然后接下来的话
我们这边log一下
log一下这个i
OK
然后接下来
这边在这个console点logi
这边我们打一个断点
看到没有
这边然后打了一个断点
打了断点之后
然后接下来的话
这边来到这个运行和调试
那这边运行调试
OK
好
然后接下来它执行到这一行
也就是我们打断点的这个第三行
对吧
这一行执行到这一行的时候
你这边就可以看到
整个我们的这个一个辩量的这个情况
你看这边有一个这个local
有一个local
local指的是什么
local指的就是你这个a
函数的函数内部
看到没有
这个内部的话
你看这边有一个辩量i
i的话是多少
i的话是1
对不对
然后接下来有一个race
race的话
我们这几课
不做讨论
好吧
这race的话
你就看race相关的章节
那这个的话是不是很好理解
对不对
很好理解
好
然后接下来
我把这个代码稍微变一下
我怎么变呢
我把我定义的辩量
我放到外面来
你看我这边
我放到了a函数外边
放到a函数外边之后
然后接下来
再对于我这个a函数来讲
我这边还有没有i
还有没有
这不就没有了
对不对
就没有了
没有的话他就会干嘛呢
他就会顺着他的作用预列
往外一成早
是不是找到这个i
对不对
好那接下来
我们这边重新拿一下
保存
到这边
走
你看
这边的话他就干嘛呀
是不是创建了一个壁包
对不对
closer
这边你点开
看到没有
我们的这个i
就在哪里
就在他创建了这个
壁包里面
看到没有
他是顺着这个作用预列
往上找
然后此时的话
会创建一个这个壁包
所以说这个s中的壁包
通过这个作用预列
来这个实现的
看到没有
你看这样子一看的话
是不是就很简单呀
是不是就很简单
对不对
ok
回到我们这边
好这边的话
我这个两张图就是
我们刚才演示的那个啊
这边是
就是我们刚才
把这个i变量
定义在这个a
函数里面的时候
而且这边
这边是将这个i变量
定义到这个a函数
外边的时候
看到没有
我们会发现什么呢
会发现此时的i
就放在closer
就是我们的这个b包
里面
是不是就证实了
我们前面的说法
我们什么说法
是不是只要在函数中
使用了外部的数据
就会干嘛呀
就会创建b包
对不对
ok
好
然后接下来
我们这个继续啊
说说你看这个b包
这个b包的话
其实也没有那么难理解
对不对
没有那么难理解
然后这边的话
就是谢老师的话
还比较推崇的一个方法
就什么方法呢
就当你觉得某个知识点
某个技术点
比较难的时候
你可以采用一个什么呢
可以采用一个猜词法
这是我最近学习的话
特别喜欢用的一个方法
猜词
你就把这个词
拆开一个一个的去理解
比如说我们这边的话
这个b包
b的话
你可以理解为什么
你是不是可以理解为是一个封闭
闭环
对不对
封闭闭环
然后包的话
你可以理解为一个
类似于包裹的这个空间
说b包b包什么意思
是不是就是一个封闭的空间
对不对
一个独立的封闭的空间
那么这个封闭的空间
用来干嘛的呢
这个封闭的空间
就是用来存储这个变量的
你回头看我们这边
你看这个b包
一个封闭的空间
那这个封闭的空间
是不是拿来存储这个变量
对不对
存储这个变量
那这边的话
哪些变量会存储呢
是不是我一个函数下面
所有这个变量的这个声明
都会放到这个b包
这个封闭的空间里面呢
倒也不是
也不是
好让我这边的话
我给你证明一下
我们来看一下
好回到我们的这个代码
好把这个稍微调一下
好然后接下来的话
把这个先停掉
我在a函数里面干嘛呢
我定义两个变量
挖一个这个接
接的话等于个10
然后挖一个这个k
等于一个20
好然后接下来
我这边function b
function b
好然后接下来这边
调一下这个b这个函数
好在这个b这个函数里面
我挖一个x4
等于一个30
挖一个y
等于一个40
ok好然后接下来我这边
再来function一个c
好然后接下来哈
这边c
ok好在c里面我干嘛呢
在c里面我来进行一个
打印打印什么呢打印
首先这个i
然后接下来话这个g
然后k
然后x
打印这么几个保存一下
好我们来看一下
对于我这个c这个函数来讲
这边把分号加上
他有没有声明变量
你看一下有没有声明变量
说没有对不对
一看就看得到
没有声明变量
啊这边igk
ak4你这边打印的
任何一个变量都是什么
都是要通过他的这个
作用预列
是不是一层一层的来找啊
对不对一层一层来找
那么这里的话就会设计到什么呢
这里就会设计到
他就会创建这个笔包
对不对
他就会创建那么一个封闭的空间
创建这么一个空间
然后接下来话你这边
要用到的
我就把这个变量放进这个空间
好那我们这边的话
打一个断点
把这个断点取消了
好那这样我们这边来
运行调试
ok你看这边
这边的话就创建了什么呢
创建了三个笔包
看到没有
首先的话这边
我们看最下面的这个closer
这个是什么呢
这个就是你全局的这个笔包
这里面存储了什么
就是存储了这个i
对不对存储了谁
存储了他
存储了i
好然后接下来
这边还创建了一个什么
是不是创建了一个这个closer
b这个笔包
这个a这个笔包
对不对
a这个笔包里面存储了什么呢
存储了接存储了k
看到没有
接k为什么
因为你这边他是不是在
打印接和k
对不对
好然后接下来
我们再来打开这个closer
b
我们来打开看一下
你看这个笔包的话
就只有什么呀
只有什么
这不只有x啊
看到没有
只有x
有没有y
没有y
为什么呀
因为你这个y的话
你这边话说
没有用到
对不对
或者换句话说
叫做什么呢
叫做没有被引用到
没有被引用到
所以他没有被引用到的
变量
他是不会放入到笔包里面的
明白没
我再说一遍
如果没有用到的变量
他是不会放入到笔包里面的
所以说回到我们这边
我们这边
上面的代码
韩束C中
一个变量都没有创建
对吧
然后去打印这几个
对不对
然后这边的话
创建了几个笔包
就创建了三个笔包
全局笔包里面存储了i
然后笔包a里面是这个j和k
然后b里面是什么
是不是就一个x
对不对
所以说这边
这边有一句话
要不要放入到笔包
因为我们刚才说了
笔包是一个封闭的空间
他是用来存储
这个被引用的变量
对不对
所以要不要放入笔包
取决于什么呢
取决于你这个变量
有没有被其他空间引用
没有吧
取决于有没有被引用
如果你被引用了
那我会被就放到笔包里面
如果没有被引用
那我是不会放到笔包里面的
ok
好
然后接下来的话
我们继续
接下来的话
有的同学可能就会有一个新的问题了
什么新的问题呢
他说
这个谢老师
就你这边的话
我一调用这边
夸夸夸给我创建了三个笔包
对不对
那我这边呢
稍微比如说
我这边的话
欠他的层数稍微多一点
他的这个笔包
岂不是越来越多
越来越多的话
接下来他这个每一个笔包
他叫占据一段内存空间
那岂不是就是
我的这个内存空间
会被大量的消耗
对不对
他可能会有这样的问题
你看我们这边都创建了几个
我们这边是不是都创建了三个
对不对
ok
好
会不会有这个问题呢
我们来看一下
好
实际上
是自动形成的这个笔包
他是会什么呢
是会被销毁掉的
什么意思
就比如说我这边
我举了个例子
好我这边
我把这行代码注射掉
这个C函数什么也不做
好
然后接下来
我们这边
console.log
什么呢
log一个比如说log一个y
log一个y
ok
好然后接下来
在这边打个断点
在这边
保存一下
马上我把这停掉
好在这打个断点
好这个代码的结果大家都知道
这个结果应该是什么
这个的话
我打印这个y
打印y的话
你这边的话全局没有y
他是不是就是应该是会爆错的
对不对
你这边让你执行一下这个代码
load index
是会爆错
对不对
好那我们这边
让我们启动这个调试
我们来看一下
为什么会爆错
你看你这边
你这边的话
还然后把这个
稍微放小一点点
这个能不能往下拉一点
可以
你仔细看一下
当你代码运行到第16行的时候
你这边还有没有这个b包呀
还有没有b包
这就没有了
对不对
就没有了
为什么呢
因为你这边的话
你15行再调用这个a这个函数
然后接下来
他这边把整个这个a函数执行完
我不管你这个a函数里面
又创建了b函数
b函数里面又创建了c函数
这个我不管
总之我这边的话
把整个这个a函数执行完之后
我整个这个空间就会被干嘛呀
就会被销毁掉
对不对
我里面的这些变量
我都没有再被引用了
都没有再被引用了
然后我整个这个a函数一执行完
我这个空间就会被销毁掉
一被销毁掉之后
那你这边访问这个
你在外部打印这个y
当然他就打印不到喽
对不对
当然就打印不到
而且你看这边
这边还存不存在b包
这也就不存在b包了
对不对
有东西会说
你这边有一些什么exports module
这些是什么
这个的话是后面
就是你们要学的这个load.js
load.js里面的这个知识
老师就是针对这个讲了的
ok
这个后面再看
现在的话你可以先放一边
先放一边
但是你现在的话
你可以看到一个事情是什么呢
当你代码执行到第16行的时候
确确实实刚才的那三个b包
是不是都没有了呀
对不对
都没有了
所以就不存在刚才我们
就是刚才大家所存在的那种疑问
让我这边创建了b包那么多
会不会占用空间
不会
但这里指的是什么呢
我这边我说想
这里我指的是自动形成的b包
你想想我们这边
我们在执行代码的时候
他的b包自动形成
自动销毁
我们在编码的时候
我们其实基本上是不care这个的
对不对
比如我不给你讲这个知识点的话
你其实平时你不影响你编码的
它是不影响的
对不对
不影响的
但是有一种情况是什么呢
就是我们这个有些时候
我们可以手动来制造一个b包
手动制造一个b包
那比如说你看这边
我举了个例子
好这就是刚才的例子
比如说我这边的话
我这个函数
我这边有一个eat这个函数
这边有一个food
这边打印food
这边的话
肯定是打印出这个机车
对不对
我这边掉
只要一掉用这个eat
那这边是不是打印出这个机车
对不对
好那接下来
我在它的下一行
我打印这个food
它就会干嘛呢
它就会爆错
为什么
原因很简单
你这边的函数掉用完之后
函数的整个空间
所以就会被销毁掉了
对不对
被销毁掉之后
现在你的food
你的这个变量的话
是不是就会被这个垃圾回收
对不对
就会作为垃圾被回收掉
但是如果我们对这个代码
做一个简单的修改
我们把它修改成这个样子
你看哦
注意看哦
你如果把代码改成这个样子
它就不一样了
我们来仔细分析一下
当我将这个代码
改成这个样子之后
我的函数内部
是不是声明了
一个food的这个变量
对不对
好
接下来的话
我这边return
我返回了一个函数
返回了一个函数
然后返回一个函数给什么
是不是给外部
外部有个变量
是不是接收掉
对不对
接收到
那你这个外部
接收的这个look
相当于就是什么
相当于是不是就是这个函数
这不就是这个函数
对不对
你这边的话
Eat
它返回的是这么一个匿名函数
返回的这个匿名函数
我用这个look
接收到
那look
是不是相当于
就是这么一个函数
让我调用look的时候
当我调用这个函数的时候
那这个函数
它相当于是执行的是
这个函数
那这个函数里面
要访问什么呢
是访问这个food
对不对
访问这个food
那这里就会
涉及到一个问题了
我这个函数里面
有没有food的这个变量
有没有
没有
对不对
没有没有怎么办
没有的话
顺着你的这个作用预链
往外找
顺着你作用预链往外找
是不是找到它呀
也就是说
它一直会被干嘛
是不是一直会被引用着
对不对
即使我这边
第七行
这边的话
调用这个eat
调用完毕
但是由于我这eat
返回了一个函数
对不对
这个函数引用了food
所以这个food
它是不会被垃圾回收的
没有吧
这个就是我们手动返回一个
必包的这个情况
手动返回
返回给这个外部
那它干嘛
它这个food就一直被引用着
那这个必包它就一直存在
OK
好那我们这边
我们来执行一下
你看
这边它是不是打印出机次
看到没有
打印出机次
这就是我们这边手动
手动这个创建这个必包的这个情况
那我们这里的话
我们手动创建了一个这个必包
然后接下来把这个必包干嘛呢
是把这个返回给了这个外部
致使什么呢
致使在外部
我这边执行这个look
是不是也能访问到这个food
这个food的话
它不会随着什么呢
不会随着你这个函数执行完毕
我就销毁掉了
不会
为什么
因为我被引用着的
对不对
我被引用着
只要我刚说过
只要一个便量
它被引用着
它是不是不会被垃圾进行回收
就是垃圾回收器进行回收
对不对
它一直被引用着的
好
那这边的话
就是我们的这个
一个必包的这个特点
也就体现出来了
我们来看一下
我这边总结了两个
通过必包
可以让外部环境干嘛呢
访问到函数内部的局部便量
你回头你再看一下是不是
外部环境
是不是访问到这个了
对不对
为什么
因为它一直被这个
你返回的是匿名函数
匿名函数一直引用着它的
对不对
只要引用着
它就不会被垃圾回收器回收
反复强调
第二个
通过必包可以让局部便量保存下来
不随着上下文环境一起销毁
也就是我们这边
即使你这个议册执行完毕了
让我这个负的也会干嘛呀
是不是一直引用着
对不对
因为有必包的存在
它一直引用着
它不会被销毁
那这个会不会被销毁
用我这边让我再来一个
比如说有个负的2
负的2
这边我随便写个
比如说随便写个ABC
这个会不会被销毁
这个会不会
你想想
仔细想想
想想解老师讲的
肯定会被销毁
对不对
会不会销毁
你看什么
看它有没有被外部环境引用
对不对
你看它这边有没有被引用
没有被引用
只要它没有被引用
它没有用了
没有用了留着干嘛呢
对不对
它就会被销毁掉
而这个的话
它就不会
为什么
因为它这边的话
你这个返回的这个利民函数
它是不是引用着你这个负的的
对不对
引用着的
那这个使用这个B包
让我们这边有哪些应用场景
能不能来看一下
早期的时候
其实可以解决一个
就是非常常见的一个问题
就是全局变量污染的问题
早期的时候
我们的一个JS还没有这个模块化
最早期的时候
没有那个Export
然后那个Import
我们这个JS6模块化
对吧
现在有了很方便
但早期的时候没有
没有的时候
你早期的话
你在进行这个多人协作的时候
那就很容易造成这个全局变量
它就冲突了
比如你也定一个i
我也定一个i
最终它就冲突了
那怎么办呢
那就可以使用这个B包
通过B包
我们将什么呢
将这个变量的调用
写到一个独立的这个空间里面
从而一定程度上
解决这个
全局变量污染的问题
那我们这边来看一下
我这边给了段代码
好 首先看全局
全局是不是有个NEM
对不对
全局有个NEM
NEM叫做GlobalNEM
好 然后接下来的话
你看我这边的话有一个Int
Int的话是一个立即执行函数
你注意看
它是个立即执行函数
立即执行函数
然后执行完了之后
它会返回一个什么
是会返回一个这个立冥函数
也就是说最终这个Int它是什么
Int的话它是不是这个立冥函数
对不对
那这个立冥函数的话
那这边调用什么呢
调用这个callNEM
callNEM里面
然后打印输出
打印输出NEM
打印哪个NEM
这不打印的是这个NEM
对不对
这个NEM和这个NEM
会不会冲突
它不会冲突
对不对
它是在它独立的这个空间里面
那下面这个也是一样的
也是一样的
看到没有
这边这个Int Super
它也是返回一个立冥函数
也就是说整个Int Super
其实是这么一个函数
这个函数的话
最终调用callNEM
callNEM这边的话
要打印输出NEM
那它这边的话
对的就是这个NEM
看到没有
整个你看我这边的话
整个代码里面
定义了三个NEM
但是三个NEM
它是不会冲突的
不会冲突的
不仅这个NEM不会冲突
你看这边
相同的callNEM
这边也不会冲突
对不对
因为它是一个函数
函数的话
它有独立的这个空间
那我怎么通过这个外部
访问到呢
我这边是把这个
立冥函数
我把它返回出去
对不对
我把它返回到外部
返回到外部的话
外部就可以访问到了
然后接下来
我这个函数又引用了什么
这引用了我这个
立即执行函数
内部的这些变量
对不对
因为你立即执行函数
也是函数
函数只要是函数的话
它的这个区域
它就是独立的
看到没有
这个的话就是
早期使用这个必包
来解决这个全局变量
污染的这个问题
这个的话
也算是必包的一个应用
好
最后的话
我们来对这个必包
我们来做一个
小小的这个总结
好吧
首先
必包的话
必包必包
它就是一个什么
它就是一个封闭的空间
它里面存储了什么
存储了其他地方
会引用到该作用于的这个值
对不对
只要你其他
其他地方你引用到了
那我这边的话
就会通过必包
我给你存储起来
对不对
它会生成一个必包
然后里面就存储了
被引用到的值
没有引用的
对不对
那它通过什么来实现的呢
通过作用预链
来实现的
好
第二个
只要函数中使用了外部的数据
是不是就会创建这个必包
对不对
然后这种情况下
创建的这个必包
我们在编码的时候
我们是不需要去关心的
这个就是什么
这个就是自动创建的那种必包
自动创建的必包
我们是不需要去关心
对不对
不需要去关心
你是不是创建了必包
你是否销毁了必包
不需要去关心
对不对
你想想你以前不知道
这个必包这个自制点的时候
你写代码是不是一样的不影响
对不对
一样的不影响
然后还有种情况的话
我们可以干嘛呢
我们可以手动的
通过一些手段
手动创建必包
就是什么呢
就是返回一个这个函数
然后这个函数
返回到外部
那这个函数的话
又引用了
就是你内部的一些便量
对不对
就比如说我们这个例子
你这边返回了一个函数
这个函数的话
又用到了
整个这个异特函数里面
内部的一些便量
那你这边的话
他就会把整个这个空间
整个这个空间
形成一个这个封闭的空间
封闭的空间
甚至为是一个必包嘛
对不对
就会存在这么一个这个必包
那这个负德的话
他也就不会被销毁
也就不会被销毁
然后从而让外部狂心
访问到寒说内部的局部便量
让局部便量
怎么呢
就保存下来对不对
这是关于这个必包的一个总结
一个总结就这么3点
就这么3点
大家可以把视频暂停一下
自己再看一看
再捋一捋
好
然后最后的话
我们这边的话
来看一个这个必包的一个
经典的这个问题
这个必包的经典问题
我们来看一下
首先的话这边
这边的话有一段这个代码
我们这边把它拿过来
我们来看一下
好
这里
我们来看一下这段代码
这边的话
我有一个护循环
护循环简简单单
从1
然后循环到3
也就是说123
因为哀家家嘛
好
然后每一次进护循环
我设置了一个什么呢
设置了一个set time out
然后我让他干嘛呢
我让他一秒钟之后
打印输出这个i
那我们这边我们来看一下
首先这边i
i的话是1
1的话
然后接下来的话这边进来
进来的话一秒钟
然后打印输出这个i
那i的话照理说
现在i是不是1
对不对
好
然后接下来的话这边哀家家
哀家家的话变成这个2
2的话
然后接下来的话过来
过来的话
然后接下来进这个
护循环
然后家这边应该打印输出2
也就是说我们期望是什么
期望输出的是
是不是123
对不对
但是你看一下实际结果
实际结果
实际结果打印输出的是什么呢
打印输出的是444
也就是说3个set time out
输出的都是一样的
那为什么呢
这里的话实际上就是
这里的话其实
你不要小看这里的代码
这里的代码其实也是用到了这个臂包
也是涉及到一个臂包的问题
我们想想
我们回顾一下
刚才在讲这个臂包的时候
我们怎么说的
只要你在调用函数的时候
我们这边是不是会调用这个函数
对不对
它是一个匿名函数会调用
只要你调用这个匿名函数
而且你用到了它外部的辩量
只要你用到外部的辩量
是不是就会产生这个臂包
对不对
那你看一下我们这个匿名函数
我们这个匿名函数里面
打印这个i
有没有这个i
有没有啊
同学们
是没有
没有的话
它就会用哪个i
它是不是就会去顺着
它的作用语列
往外部找
是不是找到这个i
对不对
找到这个i
也就是说你这边
循环了三次
三次的这个i
最终都是什么
最终的话都是
通过作用语列
去找的这个i
也就是说他们最终
访问的是什么呢
访问的是同一个i
明白吧
他们访问的是同一个i
那么访问的这个i
这个i在一秒钟之后
它是不是就变成4了
因为你最后还要i加加一遍
对不对
你最后这边还要i加加
所以最终就变成4
说这个3个这个方形
答应出来的都是4
那我要解决这个问题
怎么解决呢
很简单
那我这边的话
我知道我这边
访问的是外部的这个i
最终访问的都是
这个相同的
是不是一个i
那怎么办
那我这边就是
去除这个b包
我这边怎么去除呢
我这边的话
我把它放到一个
立即执行函数里面
这边放到一个
好然后放到
立即执行函数里面之后
然后接下来我这边的话
我把这个i
你参数的形式传递进来
看了没有
传递进来之后
然后接下来的话
把这一块我把它放进去
然后在这边的话
接收一下
比如说这边叫做index
ok
然后在这边就打index
你看我这边
就做了一个简单的处理
加了一个立即执行函数
那这边的话结果就不一样了
我们首先来看结果
走
看了没有
是不是123
对不对123
那为什么和刚才就不一样了呢
因为刚才我
刚才我反复强调
刚才你这边在
打印这个i的时候
它最终取得的是什么
是4循环里面
相同的这个i
对不对
但是这一次就不一样了
这一次你外部加了一个
这个立即执行函数
你这边i是不是
以参数的形式传递过来
对不对
那它第1次传递的就是1
第2次传递的就是2
第3次传递的就是3
它用的是不同的这个
你这边传递的这个i这个变量
变量的这个值
明白吧
使用的是不同的这个变量值
就和刚才就不一样了
你看这边就是
一个必报
一个非常经典的这个问题
因为刚才那种
因为刚才
我把这个去除你再看一下
把这个去除掉
这边
因为刚才这里
刚才这里的话
它访问的是什么
访问的始终是这个
货循环里面的这个i
三个这个方形
访问的都是同一个这个i
对不对
你最终的话你这边
因为你这个本身这个
这里没有
没有的话
我得向我外乘这个
终于率找
找找找就找到谁了
找到这个全局的了
你注意这个是全局的
这个是全局的
就找到这个全局的了
对不对
所以最终的话
这个的话
分成了4
所以最终的话
打印出来都是4
但是刚才那种
就是这边
就这边
这个的话就不一样了
这个的话你每次
这边的话会把这个i的这个值
是不是传给这个立即执行还说
对不对
那每一次传入这个i的这个值
是不一样的
那我这边的话
我这里这个方形
然后打印这个index
index对于我这个
还说里面是没有
没有的话
我外乘找我找到
是不是这个方形
是不是够传递进来了
对不对
够传递进来了
第一次是1
第二次传了是2
第三次传了是3
所以打印出来的
就是123
这就是必包很经典的一个问题
以前出去面试的时候
经常会被问到这个问题
问你为什么
为什么这边的话
打印出来是444
他首先会问你
这个打印出来是多少
如果你能正确回答说是444
他就会问你为什么
然后你说出为什么之后
既然他会继续问你
如何解决
如何就是不通过A16
不通过A16如何解决
当然我们现在有了A16之后
就很简单了
就我们这个问题的话
我们就直接把这个
改成一个net就可以了
你这边你看一下
比如说我们这里
把这个直接改成net
保存一下
这不就OK了
对不对
这就是关于必包的经典问题
最后的话
然后是关于
整体的解答
我们来看一下
这边的话
第一个问题
必包是什么
那必包的话
它就是一个封闭的空间
对吧
里面存储了
其他地方
会引用到该作用域的这个值
然后接受的话
是通过这个作用域链
来实现这个必包
其实就是我们
刚才这三句话
还记不记得
在哪里来着
我看一下
我总结的这里
其实就是这三句话
对不对
就是这三句话
你把它答出来就可以了
第二个
必包的应用场景有哪些
那必包的应用场景
我这边主要就介绍了什么
解决一个全局辩量
是污染的问题
对不对
但现在的话
有了这个JS模块化了
这边的话
也不太需要去担心
这个全局辩量污染的问题了
那最后一个就是
如何销毁这个必包
那你如果是自动产生的必包
就是我们比如说
就是在调用函数的时候
它自动产生的这个必包
这个的话
我们是不用去担心的
它是不是调用完了
对不对
那如果我们是手动创建的这个必包
那比如说你看这边
比如这个
这个的话
我们是不是手动了
我们返回了一个利民函数
利民函数引用了这个负的
对不对
那也就是说在你全局里面
这个必包是不是一直存在
对不对
一直存在
它是不会自动销毁的
你属于这种情况下的必包
因为我把整个这个必包
这个封闭的空间
返回给了什么
是不是返回给了外部全局环境
对不对
它不会销毁
那不会销毁的话
那我们就可以干嘛呢
我们就可以手动
手动设置一下
把这个被引用的便量
设置为这个NOW
就是手动来清除这个便量
那下一次的话
这个JS的这个垃圾回收器
它进行这个垃圾回收的时候
它发现你这个便量
已经没有用了
对不对
为什么
因为你设置为NOW了
设置为NOW它就没有用了
没有用了
它就会把它回收掉
你记住
就是JS的这个垃圾回收
这个垃圾回收器
就你这个便量
只要再用
我就不会回收
只要没有用了
我就会把它回收
明白吧
所以你这边要销毁
手动创建的必包
也可以通过这种方式
好吧
OK
好
这就是关于这个必包
关于必包这一小节
大家下去的话
再把这一小节
自己再看一看
履履
好
这期课就先到这里
再见